マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-20 paper/paper.tex
autocommit 0120

% TODO: 「幅」に該当するものを図中に示す

@@

% TODO: footnoteに無関係の計算の詳細を示す。
% バースト効果
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順が逐次A*から大きく外れる。この現象を\textbf{バースト効果}\index{バースト効果}と定義する。バースト効果は初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に起こる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順も逐次A*から外れてしまうと考えられる。また、バースト効果で展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。ノードの展開が遅い場合、スレッドの初期化にかかる時間は相対的に小さくなる。バースト効果はノードの展開が非常に速い場合にのみ生じると考えられる。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算\footnote{入力の整数を二乗し7で割る計算を100,000回繰り返した。計算結果は次の入力となる。}を挿入し、展開速度を遅くした場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度はおよそ$10^7$ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度はおよそ$10^4$ノード/秒である。

@@

% TODO for IJCAI: それぞれのインスタンスに対して何回か(5回？)実験を行いその平均を取るべきか。
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

% TODO for IJCAI: Print this if we could experiment with more than 10 instances. I think we can.
\begin{comment}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
\end{comment}

@@

図\ref{fig:comparison_expd}は展開ノード数の比較である。それぞれの図は、横軸に展開ノード数、縦軸にその展開ノード数以内に解ける問題の数を示してある。実行時間の短いGrid Pathfindingを除き、HDA* vs. SafePBNFの展開ノード数はあまり変わらない。\ref{sec:analysis1}章の結論とこの結果を踏まえると、HDA*は十分に大きな問題に対しては探索オーバーヘッドの殆どない手法であると結論出来るだろう。BurnsらがHDA*の探索オーバーヘッドを指摘したのはハッシュ関数をSimple Hashで実装したからである。図\ref{fig:order_naive_hash}及び図\ref{fig:hdastar_tuning}より、Simple Hashは明らかに性能が悪い。その原因は調査中であるが、クローズドセットに対してハッシュ値が偏っている可能性がある。 % TODO: どうやら違う？

% TODO: ノードの展開速度を具体的に
図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをnested bucketで実装した場合の実行時間の比較である。このドメインはノードの展開が非常に高速なドメインである。逐次A*で$10^5~10^6$ノード/秒が展開される。この場合でもHDA*は逐次A*に対して高速化が可能である。これは\ref{sec:analysis1}章の実験結果と一致する。一方、SafePBNFは逐次A*に対して高速化が見られない。図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをheapで実装した場合の実行時間の比較である。heap実装の場合、HDA*とSafePBNFは共に逐次A*よりも高速である。加えて、この実験結果はheap実装においてもHDA*がSafePBNFよりもパフォーマンスに優れるということを示す。

>>>>

% TODO: 「幅」に該当するものを図中に示す。

@@

% TODO: footnoteに無関係の計算の詳細を示す。
% バースト効果
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順が逐次A*から大きく外れる。この現象を\textbf{バースト効果}\index{バースト効果}と定義する。バースト効果は初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に起こる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順も逐次A*から外れてしまうと考えられる。また、バースト効果で展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。ノードの展開が遅い場合、スレッドの初期化にかかる時間は相対的に小さくなる。バースト効果はノードの展開が非常に速い場合にのみ生じると考えられる。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算\footnote{入力の整数を二乗し999943の剰余の計算を100,000回繰り返した。計算結果は次の入力となる。}を挿入し、展開速度を遅くした場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度はおよそ$10^7$ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度はおよそ$10^4$ノード/秒である。

@@

% ToDo for IJCAI: それぞれのインスタンスに対して何回か(5回？)実験を行いその平均を取るべきか。
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

% ToDo for IJCAI: Print this if we could experiment with more than 10 instances. I think we can.
\begin{comment}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
\end{comment}

@@

図\ref{fig:comparison_expd}は展開ノード数の比較である。それぞれの図は、横軸に展開ノード数、縦軸にその展開ノード数以内に解ける問題の数を示してある。実行時間の短いGrid Pathfindingを除き、HDA* vs. SafePBNFの展開ノード数はあまり変わらない。\ref{sec:analysis1}章の結論とこの結果を踏まえると、HDA*は十分に大きな問題に対しては探索オーバーヘッドの殆どない手法であると結論出来るだろう。BurnsらがHDA*の探索オーバーヘッドを指摘したのはハッシュ関数をSimple Hashで実装したからである。図\ref{fig:order_naive_hash}及び図\ref{fig:hdastar_tuning}より、Simple Hashは明らかに性能が悪い。その原因は調査中であるが、クローズドセットに対してハッシュ値が偏っている可能性があると推測している。 % TODO: どうやら違う？

% TODO: ノードの展開速度を具体的に
図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをnested bucketで実装した場合の実行時間の比較である。このドメインはノードの展開が非常に高速なドメインである。逐次A*で$10^5$〜$10^6$ノード/秒が展開される。この場合でもHDA*は逐次A*に対して高速化が可能である。これは\ref{sec:analysis1}章の実験結果と一致する。一方、SafePBNFは逐次A*に対して高速化が見られない。図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをheapで実装した場合の実行時間の比較である。heap実装の場合、HDA*とSafePBNFは共に逐次A*よりも高速である。加えて、この実験結果はheap実装においてもHDA*がSafePBNFよりもパフォーマンスに優れるということを示す。
